---
title: 写在2018年的第一天
date: 2019-12-17 09:04:52.856
updated: 2019-12-17 09:04:52.856
url: /archives/写在2018年的第一天
categories: 
tags: 
---

## 写在2018年的第一天

先说一件比较尴尬的事，昨天晚上肚子不舒服，于是蹲了好久，等出来才发现一年就这样过去了。时间节点，如情人节、除夕夜，自己的生日，对我而言并没有多大意义（女朋友的生日除外）。

我们并不需要专门找一天来下定决心重新开始，如果这件事情非常重要你早已经开始，这件事情无关紧要你就会一推再推。但是我们也的确需要这么一天来回顾过去，展望未来。大脑需要一种仪式感，一种暗示，或者说是一种欺骗吧。

## 我的2017年

2017年刚开始时，我还是研一新生，还在迷惘未来何去何从。当时的情况是一轮轮转的老板要离开原单位去其他学校，先是告诉我可以继续留下来，后来却否定了这一可能性。二轮的老板看我情况太复杂，也不知道该不该留我，让我和所里继续抗争着。后来我去做第三轮，跑到一个院士下面说搞生信，院士让我先留下学习这2周。实际情况是，我不太懂如何和别人打交道，一直觉得自己格格不入。他们的主力基本走完了，留下的工作人员大部分工作是在改图，原本负责带我的老师正在准备投递文章。我每天早点7点30出发，挤地铁过去，边学边翻译bioconductor的教程。由于那边只供应午饭，所以每天晚上7点左右就回来，半路点外卖，到寝室开吃，然后晚上和大学同学打打DOTA2。有一天，我听着《春风十里》，出了地铁口，看着夜空，吹过的峰让我又紧了紧外衣，不知何去何从。最后我没有在院士那里留下来，我知道问题在我。我得感谢现在的老板，给了我一个去处，又因为实验室还不够大，所以让我继续去自学生信。

为了搞定师姐的一个EMS诱变群体的基因定位项目，我接触了生信媛的幕后大大，也是一位自学生信的师姐，开始在生信媛发我的学习笔记，成为生信媛的一名小编。在2017年春季的某一天，生信媛的大部分小伙伴跑去幕后大大的家里蹭饭，通过那次聚会中我才认识了那些数字信息后的物理意义上的人。或许是因为我稳定的更新频率，或许是我把统计学的作业发在生信媛，生信媛的订阅迎来了第一个1000人。后来也没有刻意转发到各种生信相关群里，每天增加的人也特别的稳定，到10月份达到了5000人。

当然生信媛的微信推送文章一般都会同步到生信技能树论坛，也就顺理成章加入生信技能树论坛的作者群。某一天在承包下生信工作资讯速递这个栏目后，我接触了生信技能树的Jimmy。又由于自己写的比较勤快，让Jimmy看到自己年轻时候的样子，于是把我拉入了生信技能树公众号的小编群，认识了更多的人，如果子、思考问题的熊、Panda姐等。Jimmy有很多想法，比如说写书，做视频课，搞论坛，结果还是先开展了武汉的线下培训。由于线下培训，我又认识了一批人，比如说武汉的线下团队。并且还让Jimmy从澳门给我带来了一台macbook pro，圆了我多年的梦想，也感谢我那个土豪师兄借钱。

因此，在物理世界中，我不懂如何和陌生人打交道。在网络世界中，其实也没有好到哪里去。我唯一交流的方式，就是把自己的学习过程记录下来，写成笔记发到互联网上，当别人看到我的文字时，就知道我差不多是什么样的人。我和陌生人的寒暄方式就是提问和解答，有时候我问别人，有时候别人问我。如果有幸能够持续交流下去，那么在我的世界里就多了一个认识的人。如果这些人还刚好能在现实世界里碰面，那么我或许就会多几个朋友。

## 我的2018年目标

在2017年的年初时候，我曾经许下很多目标
* 得到的通往财富自由之路每周总结
* 天天用英语每日笔记
* 读书做笔记
* 做完200道生信编程题
* 跟随jimmy的直播我的基因组


实际情况是这些目标一个我都没有完成。当然这可以从《意志力》这本书找到答案，设下的目标越多，意志力在决定目标的时候的消耗就越多，于是目标就很不可能完成。于是2018年我就放弃制定那么多目标了，我仅仅只有一个目标，就是在2018年争取发一篇文章，发在bioinformatics上。